## データベースの仕組み

### 表の事を「テーブル」と呼び、縦の列の事を「カラム」、横の行の事を「レコード」と呼びます。

## クエリとは

### データベースに送る命令（クエリ）。SQL(エスキューエル)とはクエリを書く為の言語。

## SELECT文

```
SELECT <どのカラムのデータ？>
FROM <どのテーブル？>;
```

## 複数のカラムからデータを取得する

### 特定の複数のカラムの場合は　,(カンマ)で区切る
### 全権取得の場合は「*」
```
SELECT <カラム1>, <カラム2>
```

## 特定のデータを取得
### WHERE句
#### WHERE」意味するのは、「どこのレコード（横の行）を取得するか


```
WHERE <カラム> = ◯◯であるレコードを
```

### 「＝」を用いて、カラムが〇〇であるレコードといった意味になるように条件を指定

### データ型
文字列 → ""</br>
数値 → </br>
日付 → ""</br>

## 比較演算子
```
SELECT * FROM <テーブル> WHERE <カラム> >= 1000;
例の場合だと1000以上
```

## LIKE演算子
### 指定したカラムが〇〇を含む（〇〇のような）レコードという条件

- 文字列を含むデータを全て取得
```
SELECT * FROM <テーブル名> WHERE <条件> LIKE <%文字列%>;
```

- 文字列から始まる(前方一致)
```
SELECT * FROM <テーブル名> WHERE <条件> LIKE <文字列%>;
```

- 文字列で終わる(後方一致)
```
SELECT * FROM <テーブル名> WHERE <条件> LIKE <%文字列>;
```

## NOT演算子
### 演算子の前に「NOT」を置くことで、その条件を満たさないデータを取得することが可能
```
SELECT * FROM <テーブル名> WHERE NOT <カラム名> LIKE "%文字列%";
```

## NULLのデータを取得する
### IS NULL(NULLである)
```
SELECT * FROM <テーブル名> WHERE <カラム名> IS NULL;
```

### IS NOT NULL(NULLではない)
```
SELECT * FROM <テーブル名> WHERE <カラム名> IS NOT NULL;
```

## AND演算子
### WHEREに複数の条件を指定することができます。「WHERE 条件１ AND 条件２」のようにすることで、条件１と条件２を共に満たすデータを検索することができる。

```
SELECT * FROM <テーブル名> WHERE <カラム名1> AND <カラム名2>;
```

## OR演算子
### 「WHERE 条件１ OR 条件２」のようにすることで、条件１または条件２のどちらかを満たすデータを検索することができる

```
SELECT * FROM <テーブル名> WHERE <カラム名1> OR <カラム名2>;
```

## ORDER BY
### データを並び替える為には、「〜順に並べる」という意味の「ORDER BY」を用い、データを並び替える為には、（基準となる）並べ替えたいカラム名」と「並べ方」を指定します

### SQLでは「昇順」は「ASC」(1,2,3...100)、「降順」は「DESC」(100...1,2,3)

### ORDER BY」は「WHERE」と併用することが可能
```
SELECT * FROM <テーブル名> WHERE <条件> ORDER BY <カラム名> DESC;
```

## LIMIT
### 「最大で何件取得するか」を指定するためには、「制限する」という意味の「LIMIT」を用います。

```
SELECT * FROM <テーブル名> LIMIT <データ数>;
```

- 「WHERE」と併用する
```
SELECT * FROM <テーブル名> WHERE <条件> LIMIT <データ数>;
```

## ORDER BYとLIMITの組み合わせ
### 「ORDER BY」と「LIMIT」を併用することも可能です。その場合、「LIMIT」を末尾にする必要がある。
```
SELECT * FROM <テーブル名> ORDER BY <カラム名> DESC LIMIT <データ数>;
```
